Announcer: WordPress Accessibility Day 2024.
Anunciador: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Agile Accessibility:
Accesibilidad ágil:
Building Inclusivity into the Product Roadmap,
Incorporar la inclusividad en la hoja de ruta del producto,
with speaker Nasah Kuma, front-end engineer.
con el ponente Nasah Kuma, ingeniero de front-end.
This presentation was recorded October 2024.
Esta presentación se grabó en octubre de 2024.
Laura Adamonis: WordPress Accessibility Day 2024.
Laura Adamonis: Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
My name is Laura and I'm your MC for this talk.
Mi nombre es Laura y soy su presentadora en esta charla.
Thank you for joining us for Agile Accessibility:
Gracias por unirse a nosotros en Accesibilidad Ágil:
Building Inclusivity into the Product Roadmap with Nasah Kuma.
Incorporando la inclusión en la hoja de ruta del producto con Nasah Kuma.
Nasah is a front-end engineer living in Cameroon.
Nasah es un ingeniero front-end que vive en Camerún.
She has a degree in software engineering and is very passionate about open-source
Tiene un título en ingeniería de software y le apasiona el código abierto.
and building accessible applications.
y crear aplicaciones accesibles.
In her current role,
En su puesto actual,
she has spearheaded several initiatives to improve
ha encabezado varias iniciativas para mejorar
the accessibility of their web applications,
la accesibilidad de sus aplicaciones web,
earning recognition from her peers
ganando el reconocimiento de sus compañeros
and leadership team.
y equipo de liderazgo.
She is also an active contributor in various open-source projects,
También colabora activamente en varios proyectos de código abierto,
collaborating with developers around the world
colaborando con desarrolladores de todo el mundo
to build innovative solutions.
para construir soluciones innovadoras.
Outside of her day job,
Fuera de su trabajo diario,
Nasah is studying to become an Agile coach
Nasah está estudiando para convertirse en coach ágil.
as she is deeply interested
ya que está profundamente interesada
in helping teams optimize their workflow
para ayudar a los equipos a optimizar su flujo de trabajo
and deliver value more efficiently.
y ofrecer valor de forma más eficiente.
She is excited to bring these Agile methodologies
Está emocionada de traer estas metodologías ágiles
into her own work and share them with others.
en su propio trabajo y compartirlo con otros.
In her free time, you can find her tinkering
En su tiempo libre, la puedes encontrar haciendo manualidades.
with new technologies,
con las nuevas tecnologías,
attending local tech meetups, or volunteering at the community
asistir a reuniones tecnológicas locales o ser voluntario en la comunidad
coding events.
eventos de codificación.
She is also eager to learn and grow both personally and professionally.
También está ansiosa por aprender y crecer tanto personal como profesionalmente.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section
No dudes en agregar tus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom.
at the bottom of your screen and we'll answer them
en la parte inferior de la pantalla y te responderemos.
at the end of the session.
al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilice el chat para conectarse con otros asistentes.
Please welcome Nasah.
Denle la bienvenida a Nasah.
Nasah Kuma: Hello, everybody,
Nasah Kuma: Hola a todos,
and welcome to this talk on Agile accessibility
y bienvenidos a esta charla sobre accesibilidad ágil
where we will be discussing building inclusivity into the product roadmap.
donde discutiremos cómo incorporar la inclusión en la hoja de ruta del producto.
As Laura already introduced, thank you very much Laura
Como ya lo presentó Laura, muchas gracias Laura
for the wonderful introduction.
por la maravillosa introducción.
I am Nasah and I'm joining you today from Cameroon.
Soy Nasah y me uno a ustedes hoy desde Camerún.
If you are new to the term accessibility, accessibility in our context is
Si no está familiarizado con el término accesibilidad, la accesibilidad en nuestro contexto es
about making sure that all users, including those with disabilities
sobre garantizar que todos los usuarios, incluidos aquellos con discapacidades
can use our applications.
pueden usar nuestras aplicaciones.
To incorporate accessibility in product development,
Para incorporar la accesibilidad en el desarrollo de productos,
we need to first understand accessibility guidelines
Primero debemos comprender las pautas de accesibilidad.
and standards that will help us when guiding our requirements
y estándares que nos ayudarán a la hora de orientar nuestros requisitos
and during implementation.
y durante la implementación.
Some of our learning outcomes or objectives for this talk include WCAG,
Algunos de nuestros resultados u objetivos de aprendizaje para esta charla incluyen WCAG,
inclusivity, inclusive product roadmapping,
inclusividad, hoja de ruta de productos inclusivos,
some Agile terms,
algunos términos ágiles,
and then integrating accessibility into Agile practices.
y luego integrar la accesibilidad en las prácticas ágiles.
This talk is a beginner level talk and I will try my best to define
Esta charla es de nivel principiante y haré todo lo posible por definir
all the technical terms related to accessibility and Agile
todos los términos técnicos relacionados con la accesibilidad y Agile
that I will be using.
que voy a utilizar.
By the end of this talk,
Al final de esta charla,
I hope that you should have learned a thing or two
Espero que hayas aprendido una o dos cosas.
about accessibility if you're new to the topic
sobre accesibilidad si eres nuevo en el tema
or about Agile just to help you to work in the teams that you find yourselves.
o sobre Agile, simplemente para ayudarles a trabajar en los equipos en los que se encuentren.
Since we are here for the web, I would like us to focus
Ya que estamos aquí para la web, me gustaría que nos centráramos
on the web content accessibility guidelines,
sobre las pautas de accesibilidad del contenido web,
which you commonly come across as WCAG.
que comúnmente se conoce como WCAG.
Over time, there have been different versions of WCAG.
A lo largo del tiempo, han existido diferentes versiones de WCAG.
From 2.0 we moved to 2.1 and now we are at 2.2.
De 2.0 pasamos a 2.1 y ahora estamos en 2.2.
WCAG 2.2 extends WCAG 2.1, which was published
WCAG 2.2 amplía WCAG 2.1, que se publicó
as a W3C recommendation in June 2018.
como recomendación del W3C en junio de 2018.
Content that conforms to WCAG 2.2 also conforms to WCAG 2.0
El contenido que cumple con WCAG 2.2 también cumple con WCAG 2.0
and WCAG 2.1,
y WCAG 2.1,
so it is safe for us to center our conversations in WCAG 2.2.
por lo que es seguro para nosotros centrar nuestras conversaciones en WCAG 2.2.
WCAG 2.2 is a set of guidelines created by the World Wide Web Consortium, W3C,
WCAG 2.2 es un conjunto de pautas creadas por el Consorcio World Wide Web, W3C,
as earlier mentioned,
como se mencionó anteriormente,
to help make web content more accessible
para ayudar a que el contenido web sea más accesible
for people with disabilities.
para personas con discapacidad.
These guidelines contain recommendations for designing and coding websites.
Estas pautas contienen recomendaciones para diseñar y codificar sitios web.
WCAG 2.2 covers a wide range of recommendations
WCAG 2.2 cubre una amplia gama de recomendaciones
for making web content more accessible.
para hacer que el contenido web sea más accesible.
Following these guidelines
Siguiendo estas pautas
will help you make more content accessible
te ayudará a hacer más contenido accesible
to a wider range of people with disabilities,
a un rango más amplio de personas con discapacidad,
including accommodations for blindness
incluyendo adaptaciones para personas ciegas
and low vision, deafness and hearing loss,
y baja visión, sordera y pérdida auditiva,
limited movement, speech disabilities,
movimiento limitado, discapacidades del habla,
photosensitivity, and combinations
fotosensibilidad y combinaciones
of these and probably accommodations
de estos y probablemente adaptaciones
for learning disabilities and cognitive limitations,
para discapacidades de aprendizaje y limitaciones cognitivas,
but of course,
pero por supuesto,
it is not going to address every user need for people with disabilities.
no abordará todas las necesidades de los usuarios con discapacidad.
These guidelines address accessibility for web content on desktops,
Estas pautas abordan la accesibilidad del contenido web en computadoras de escritorio,
laptops, tablets, and mobile devices.
portátiles, tabletas y dispositivos móviles.
Following these guidelines will also often help make web content
Seguir estas pautas también ayudará a crear contenido web.
more accessible to users in general.
más accesible para los usuarios en general.
The key principles [?] of the principles of WCAG 2.2 are perceivable,
Los principios clave [?] de los principios WCAG 2.2 son perceptibles,
operable, understandable, and robust.
operable, comprensible y robusto.
By perceivable, we just mean that information
Por perceptible, nos referimos simplemente a la información
and user interface components must be presentable to users
y los componentes de la interfaz de usuario deben ser presentables para los usuarios
in ways that they can perceive.
de manera que puedan percibirlo.
An example
Un ejemplo
is always to make sure to provide authentic text for any non-text content
es asegurarse siempre de proporcionar texto auténtico para cualquier contenido no textual.
so that it can be changed into other forms for people who need it [?]
para que pueda transformarse en otras formas para las personas que lo necesitan [?]
also want to play a large screen [?] symbols or simple language.
también quiero reproducir una pantalla grande [?] símbolos o lenguaje simple.
Operable means that all users should be able to operate the interface.
Operable significa que todos los usuarios deberían poder operar la interfaz.
In that light, it is essential to make all functionality available
En ese sentido, es esencial que todas las funciones estén disponibles.
from the keyboard.
desde el teclado.
Understandable means that web content must be presented in a way that is easy
Comprensible significa que el contenido web debe presentarse de una manera fácil
to understand to all users,
para que todos los usuarios lo entiendan,
including users with cognitive and learning disabilities.
incluidos usuarios con discapacidades cognitivas y de aprendizaje.
As a recommendation,
Como recomendación,
text has to be readable and understandable for everybody.
El texto debe ser legible y comprensible para todos.
Robust means that the content must be compatible
Robusto significa que el contenido debe ser compatible
with current and future user agents, including assistive technologies.
con agentes de usuario actuales y futuros, incluidas las tecnologías de asistencia.
Applications should maximize compatibility.
Las aplicaciones deben maximizar la compatibilidad.
There's a lot about WCAG 2.2 and WCAG as a whole,
Hay mucha información sobre WCAG 2.2 y WCAG en general,
and you can always read more about it
y siempre puedes leer más sobre ello
to just help you know the success criteria and the guidelines to follow
para ayudarte a conocer los criterios de éxito y las pautas a seguir.
depending on the application you're working on.
dependiendo de la aplicación en la que estés trabajando.
Agile plus Accessibility, the Ultimate Intersection.
Agile más Accesibilidad, la intersección definitiva.
If you've been following
Si has estado siguiendo
the evolution of software development methodologies,
la evolución de las metodologías de desarrollo de software,
you know that most, if not all, software products,
sabes que la mayoría, si no todos, los productos de software,
including websites today are developed following the Agile methodology,
incluidos los sitios web que hoy en día se desarrollan siguiendo la metodología Agile,
which emphasizes collaboration and improvement and is
que enfatiza la colaboración y la mejora y es
based on a set of values and principles that prioritize adaptability
basado en un conjunto de valores y principios que priorizan la adaptabilidad
and flexibility over following a plan.
y flexibilidad para seguir un plan.
Before getting here, people struggled with traditional methods of development,
Antes de llegar aquí, la gente luchaba con los métodos tradicionales de desarrollo,
which made it very difficult to build inclusive applications.
lo que dificultó mucho la creación de aplicaciones inclusivas.
Agile, on the other hand, because of its iterative nature
Agile, por otro lado, debido a su naturaleza iterativa
and its focus on delivering value, makes it a good candidate to incorporate
y su enfoque en la entrega de valor, lo convierte en un buen candidato para incorporar
accessibility in development practices.
accesibilidad en las prácticas de desarrollo.
Why then do most creators of applications still not include
¿Por qué entonces la mayoría de los creadores de aplicaciones aún no incluyen
accessibility requirements?
¿Requisitos de accesibilidad?
Well, in my case, I would say that I was ignorant,
Bueno, en mi caso, diría que era ignorante,
but I'm glad that now I make the effort to create and to build inclusively.
pero me alegro de que ahora me esfuerce por crear y construir de manera inclusiva.
Accessibility can be included at any point in development,
La accesibilidad se puede incluir en cualquier momento del desarrollo,
but it will be better and easier to have it in mind from the start
pero será mejor y más fácil tenerlo en mente desde el principio
because this is more cost effective.
porque es más rentable.
Early integrations allows for user testing with diverse groups,
Las integraciones tempranas permiten realizar pruebas de usuario con diversos grupos,
giving you valuable feedback that can improve the product
brindándole comentarios valiosos que pueden mejorar el producto.
before launch.
antes del lanzamiento.
If you're thinking,
Si estás pensando,
"Oh, I can start building my application now
"Oh, ya puedo empezar a crear mi aplicación
and I'll include accessibility later," please think again.
e incluiré la accesibilidad más adelante", piénselo de nuevo.
This talk is on Agile accessibility, not only because Agile development
Esta charla trata sobre la accesibilidad ágil, no solo porque el desarrollo ágil
has proven to have many advantages over other methods of development,
ha demostrado tener muchas ventajas sobre otros métodos de desarrollo,
but because it is easier to include accessibility in Agile.
sino porque es más fácil incluir la accesibilidad en Agile.
Why is it easier?
¿Por qué es más fácil?
First of all, Agile promotes iterative cycles,
En primer lugar, Agile promueve ciclos iterativos,
otherwise known as sprints/ We'll talk about sprints in future slides.
también conocidos como sprints. Hablaremos de sprints en futuras diapositivas.
Allowing teams to gather feedback regularly.
Permitir que los equipos recopilen retroalimentación periódicamente.
This means accessibility issues can be identified
Esto significa que se pueden identificar problemas de accesibilidad.
and addressed continuously throughout development process,
y se abordaron continuamente durante todo el proceso de desarrollo,
rather than at the end of a very lengthy project timeline
en lugar de al final de un cronograma de proyecto muy largo
as is in the case with most traditional methods
como ocurre con la mayoría de los métodos tradicionales
of development.
de desarrollo.
Also, Agile encourages collaboration among diverse team members,
Además, Agile fomenta la colaboración entre diversos miembros del equipo,
including designers,
incluidos los diseñadores,
developers, testers, accessibility experts,
desarrolladores, probadores, expertos en accesibilidad,
and every other person that is in the team.
y todas las demás personas que están en el equipo.
This collaborative environment fosters
Este entorno colaborativo fomenta
a shared understanding of accessibility [?]
una comprensión compartida de la accesibilidad [?]
ensures that all perspectives are considered from the start.
garantiza que se consideren todas las perspectivas desde el principio.
Also,
Además,
Agile emphasizes the involvement of the user,
Agile enfatiza la participación del usuario,
including those with disabilities, of course.
incluidas aquellas personas con discapacidad, por supuesto.
Regular usability testing sessions with users allows teams to observe
Las sesiones regulares de pruebas de usabilidad con los usuarios permiten a los equipos observar
how people interact with the product, leading to more informed decisions
cómo las personas interactúan con el producto, lo que lleva a decisiones más informadas
regarding accessibility features and inputs.
sobre las funciones y entradas de accesibilidad.
Of course, there's a flexibility to adapt
Por supuesto, hay flexibilidad para adaptarse.
to changing requirements, which allows teams
a los requisitos cambiantes, lo que permite a los equipos
to prioritize accessibility enhancements as new insights are gained
para priorizar las mejoras de accesibilidad a medida que se obtienen nuevos conocimientos
or as users' needs evolve,
o a medida que evolucionan las necesidades de los usuarios,
ensuring that accessibility remains a core focus rather than something
garantizar que la accesibilidad siga siendo un enfoque central en lugar de algo
that we just think about later on.
en lo que pensaremos más adelante.
Let's just talk about the product roadmap a little bit.
Hablemos un poco sobre la hoja de ruta del producto.
We cannot really talk Agile without a solid product vision
No podemos hablar de Agile sin una visión sólida del producto.
and a roadmap to outline the journey for developing a product.
y una hoja de ruta para delinear el camino hacia el desarrollo de un producto.
While the vision covers who and what the product is for,
Si bien la visión abarca para quién y para qué es el producto,
the roadmap is a high-level plan which outlines the journey
la hoja de ruta es un plan de alto nivel que describe el camino
for product development.
para el desarrollo de productos.
It communicates future releases and when features can be expected.
Comunica futuros lanzamientos y cuándo se pueden esperar nuevas funciones.
It's usually divided into phases, which could be monthly,
Generalmente se divide en fases, que pueden ser mensuales,
quarterly, or by release.
trimestralmente o por publicación.
From my image, you see that our phases are monthly.
En mi imagen, pueden ver que nuestras fases son mensuales.
We have from January to July.
Tenemos de enero a julio.
We have different features that we're working on.
Tenemos diferentes funciones en las que estamos trabajando.
We have features that are related to enhancement.
Tenemos características relacionadas con la mejora.
We have mobile-related features.
Tenemos funciones relacionadas con dispositivos móviles.
We have data quality-related features and things that concern automation.
Tenemos funciones relacionadas con la calidad de los datos y aspectos relacionados con la automatización.
All of this we'll be doing throughout the number of months
Todo esto lo haremos a lo largo de varios meses.
that we have displayed on the image.
que hemos mostrado en la imagen.
This is just an example of how a product roadmap
Este es solo un ejemplo de cómo funciona una hoja de ruta de un producto.
may look like.
puede parecer así.
It changes depending on the application that we're building and depending
Varía según la aplicación que estemos creando y dependiendo
on when we start development.
sobre cuándo comenzamos el desarrollo.
In our discussion on building inclusive product roadmaps,
En nuestra discusión sobre la creación de hojas de ruta de productos inclusivos,
we will focus on developing inclusive user stories,
nos centraremos en desarrollar historias de usuario inclusivas,
including accessibility in retrospectives and sprints.
incluyendo accesibilidad en retrospectivas y sprints.
It's story time.
Es hora del cuento.
About four years ago, when I left university,
Hace unos cuatro años, cuando dejé la universidad,
the first application I worked on was a job portal.
La primera aplicación en la que trabajé fue un portal de empleo.
The team had decided to use the Agile method.
El equipo había decidido utilizar el método Agile.
I was excited to be part of this team, looking forward to fitting in,
Estaba entusiasmado por formar parte de este equipo y tenía muchas ganas de integrarme.
contributing, and learning as much as I could.
contribuyendo y aprendiendo todo lo que pude.
When work started, as is normal [?]
Cuando empezó el trabajo, como es normal [?]
any newly formed team,
cualquier equipo recién formado,
we got caught up in coding and the application,
nos quedamos atrapados en la codificación y la aplicación,
and we forgot about every other thing.
y nos olvidamos de todo lo demás.
We neglected our stand-ups, our meetings, our retrospectives.
Descuidamos nuestras reuniones, nuestras retrospectivas.
When we presented what we had been working on
Cuando presentamos lo que habíamos estado trabajando
for the time when we spent working, it was clear that something
durante el tiempo que pasamos trabajando, estaba claro que algo
was terribly wrong.
estaba terriblemente equivocado.
When organizations and teams experience Agile transformation,
Cuando las organizaciones y los equipos experimentan una transformación ágil,
it is normal for them to experience what my team from four years
es normal que experimenten lo que mi equipo de hace cuatro años
back experienced.
experiencia de espalda.
In this same light,
En esta misma línea,
successfully adopting Agile accessibility in teams,
adoptar con éxito la accesibilidad ágil en los equipos,
organizations,
organizaciones,
will require a large amount of change in behavior
requerirá un gran cambio de comportamiento
from everyone.
de todos.
To successfully do this, the Agile accessibility
Para lograr esto con éxito, la accesibilidad ágil
transformation process
proceso de transformación
will need to be managed.
será necesario gestionarlo.
Missing skills and knowledge will have to be brought in,
Habrá que incorporar las habilidades y los conocimientos que faltan ,
and teams will have to be supported as they go through the process.
y será necesario apoyar a los equipos a medida que avanzan en el proceso.
Regardless of your role in the team, there's always something you can do.
Independientemente de tu rol en el equipo, siempre hay algo que puedes hacer.
You should not think or say that,
No deberías pensar ni decir eso,
"Oh, I'm not the product owner," or, "I'm not the facilitator,"
"Oh, no soy el dueño del producto" o "No soy el facilitador".
or, "I'm not the accessibility coach. What can I do?"
o "No soy el coach de accesibilidad. ¿Qué puedo hacer?".
Even as a normal team member,
Incluso como un miembro normal del equipo,
there's a lot that you can do just by reading the guidelines
Hay muchas cosas que puedes hacer simplemente leyendo las pautas.
and trying to think about everyone when building
y tratar de pensar en todos al construir
and when designing.
y al diseñar.
Let's use
Vamos a usar
this job portal application as an example and look at how to integrate accessibility
esta aplicación del portal de empleo como ejemplo y veamos cómo integrar la accesibilidad
into some Agile practices.
en algunas prácticas ágiles.
Like I already mentioned in previous slides,
Como ya mencioné en diapositivas anteriores,
a good product vision tells us what the product is attempting to achieve
Una buena visión de producto nos dice qué intenta lograr el producto.
and who will benefit from this product.
y quién se beneficiará de este producto.
In our case,
En nuestro caso,
our product, the job portal, aims to connect job seekers
Nuestro producto, el portal de empleo, tiene como objetivo conectar a quienes buscan empleo
with meaningful opportunities
con oportunidades significativas
and empower employers to find the right talent,
y empoderar a los empleadores para encontrar el talento adecuado,
fostering a diverse and thriving workforce.
fomentando una fuerza laboral diversa y próspera.
From this statement, from this vision, you see that it covers
De esta declaración, de esta visión, se ve que cubre
all the important parts.
todas las partes importantes.
We can see clearly who the product is for and what they will achieve,
Podemos ver claramente para quién es el producto y qué lograrán,
what they will gain from using the product.
qué ganarán al usar el producto.
Let's see how we can include accessibility
Veamos cómo podemos incluir la accesibilidad.
to better achieve this vision.
para lograr mejor esta visión.
Normally, before building any application,
Normalmente, antes de crear cualquier aplicación,
you have to do some requirement gathering.
tienes que recopilar algunos requisitos.
Because we're talking accessibility, it will be important that we look
Dado que estamos hablando de accesibilidad, será importante que veamos
at some methods that we can also use to,
en algunos métodos que también podemos usar para,
when gathering
al reunirnos
our requirements, also gather accessible requirements.
nuestros requisitos, también recopilar requisitos accesibles.
One thing that we can do is to carry out one-on-one interviews
Una cosa que podemos hacer es realizar entrevistas individuales
with users,
con los usuarios,
particularly those with disabilities, to help us to develop
particularmente aquellos con discapacidades, para ayudarnos a desarrollar
inclusive requirements.
requisitos inclusivos.
During these reviews, we can ask open-ended questions
Durante estas revisiones, podemos hacer preguntas abiertas.
to understand their needs, challenges, and preferences
para comprender sus necesidades, desafíos y preferencias
regarding accessibility features.
sobre las funciones de accesibilidad.
Another thing is our personas.
Otra cosa son nuestras personalidades.
We have to design to have accessibility personas
Tenemos que diseñar para tener personas accesibles
that represent users with different disabilities
que representan a usuarios con diferentes discapacidades
and accessibility needs.
y necesidades de accesibilidad.
We have to ensure that these personas are as detailed as possible.
Tenemos que asegurarnos de que estos personajes sean lo más detallados posible.
Also, organizing focus groups that include a diverse range of participants,
Además, organizar grupos focales que incluyan una gama diversa de participantes,
including people with various disabilities,
incluyendo personas con diversas discapacidades,
can really help.
realmente puede ayudar.
We can facilitate discussions around their experiences,
Podemos facilitar debates sobre sus experiencias,
their existing products, and also gather insights on potential improvements.
sus productos existentes y también recopilar información sobre posibles mejoras.
Also, surveys and questionnaires.
Además, encuestas y cuestionarios.
Very important,
Muy importante,
but when we create them for people with disabilities,
pero cuando los creamos para personas con discapacidad,
let's also remember
recordemos también
to create surveys and questionnaires that are accessible.
para crear encuestas y cuestionarios que sean accesibles.
Usability testing, of course.
Pruebas de usabilidad, por supuesto.
We should have sessions with users with disabilities where they can test
Deberíamos tener sesiones con usuarios con discapacidad donde puedan probar
and interact with prototypes of existing products,
e interactuar con prototipos de productos existentes,
and we should really observe how they interact with these products
y realmente deberíamos observar cómo interactúan con estos productos.
so that we can note any accessibility issues
para que podamos detectar cualquier problema de accesibilidad
that they encounter so we can use all of this information to improve
que encuentran para que podamos usar toda esta información para mejorar
on the application or to build something that will be very,
en la aplicación o para construir algo que será muy,
very usable to everybody.
muy útil para todos.
Let's assume that after gathering our requirements
Supongamos que después de reunir nuestros requisitos
and with input from top management, we
y con el aporte de la alta gerencia,
have these features for our minimum viable products.
tienen estas características para nuestros productos mínimos viables.
We have user registration and profile creation,
Tenemos registro de usuarios y creación de perfiles,
job search,
búsqueda de empleo,
job listings,
ofertas de empleo,
job posting,
publicación de empleo,
and we have to work on an administrator dashboard.
y tenemos que trabajar en un panel de administrador.
A high-level plan or the product roadmap may look something like this,
Un plan de alto nivel o la hoja de ruta del producto podría verse así,
divided into four phases.
dividido en cuatro fases.
For Phase 1, we'll be working on user registration and profile creation,
Para la Fase 1, trabajaremos en el registro de usuarios y la creación de perfiles,
for Phase 2, we'll be developing the administrator dashboard,
para la Fase 2, desarrollaremos el panel del administrador,
Phase 3, we'll be working on job listing and job posting features,
En la fase 3, trabajaremos en las funciones de publicación y publicación de empleos.
and for Phase 4, we're going to work on job search.
y para la Fase 4, vamos a trabajar en la búsqueda de empleo.
Of course, we need a fabulous team
Por supuesto, necesitamos un equipo fabuloso.
to do all of this.
para hacer todo esto.
I decided to call this team, Team Dream,
Decidí llamar a este equipo, Equipo Sueño,
because they're going to give us our dream product.
porque nos van a dar el producto de nuestros sueños.
I would love for all of us attending this session
Me encantaría que todos asistiéramos a esta sesión
to imagine being part of this team and thinking of one of the rules
imaginar ser parte de este equipo y pensar en una de las reglas
that we'll discuss shortly.
que discutiremos en breve.
Think of how you can support the accessibility goals of the team
Piensa en cómo puedes apoyar los objetivos de accesibilidad del equipo.
as an Agile member.
como miembro de Agile.
I already picked a role for myself, and I'll be working as a facilitator.
Ya elegí un rol para mí y trabajaré como facilitador.
No worries, there can be more than one facilitator.
No te preocupes, puede haber más de un facilitador.
It's okay.
Está bien.
In a typical Agile team,
En un equipo Agile típico,
and of course in Team Dream, we have a product owner
y, por supuesto, en Team Dream, tenemos un propietario de producto
who is the voice of the customer.
quién es la voz del cliente.
The product owner is responsible for working with the Agile team,
El propietario del producto es responsable de trabajar con el equipo Agile,
as well as the business,
así como el negocio,
to maximize the value of the product.
para maximizar el valor del producto.
The product owner also prioritizes and manages the product backlog,
El propietario del producto también prioriza y gestiona el backlog del producto,
which is where user stories and features are generally listed.
que es donde generalmente se enumeran las historias de usuario y las características.
We have a facilitator who serves as the Agile coach
Tenemos un facilitador que actúa como coach ágil.
and supports the team to achieve its goals.
y apoya al equipo para lograr sus objetivos.
The facilitator also keeps the team, the Agile team,
El facilitador también mantiene al equipo, al equipo ágil,
moving towards business objectives.
avanzando hacia los objetivos de negocio.
The team always has to be in line and their facilitator
El equipo siempre tiene que estar alineado y su facilitador
is there to make sure that the team stays on point.
está ahí para asegurarse de que el equipo se mantenga concentrado.
The facilitator also removes blockages experienced by the team or members
El facilitador también elimina los bloqueos que experimenta el equipo o los miembros.
individually.
individualmente.
Then we have the Agile team, which is made up of developers,
Luego tenemos el equipo Agile, que está formado por desarrolladores,
designers, data scientists, security experts,
diseñadores, científicos de datos, expertos en seguridad,
testers, and all necessary for a great product.
probadores y todo lo necesario para un gran producto.
This team is responsible for delivering the shippable product
Este equipo es responsable de entregar el producto listo para enviar.
after every sprint
después de cada sprint
or every iteration.
o cada iteración.
Since we are talking about increasing accessibility,
Ya que estamos hablando de aumentar la accesibilidad,
we also [?] our accessibility goals.
también [?] nuestros objetivos de accesibilidad.
The coach directs the team to achieve its accessibility goals
El entrenador dirige al equipo para lograr sus objetivos de accesibilidad.
and they can do so by conducting training sessions to educate team members
y pueden hacerlo realizando sesiones de capacitación para educar a los miembros del equipo.
about accessibility principles, guidelines,
sobre principios y directrices de accesibilidad,
and best practices.
y mejores prácticas.
They provide expert advice during the design
Brindan asesoramiento experto durante el diseño.
and development phases
y fases de desarrollo
to ensure
para garantizar
accessibility is integrated from the start,
la accesibilidad está integrada desde el principio,
and they promote an inclusive culture within the team and the organization,
y promueven una cultura inclusiva dentro del equipo y la organización,
because we cannot be building
porque no podemos estar construyendo
with accessibility in mind and as a team we are not inclusive
con la accesibilidad en mente y como equipo no somos inclusivos
in the things that we do.
en las cosas que hacemos.
Since we are being Agile, we will have meetings
Como estamos siendo ágiles, tendremos reuniones
before and after sprints.
antes y después de los sprints.
A sprint is really just a short defined period of time when a team
Un sprint es en realidad un período de tiempo corto y definido en el que un equipo
works on specific tasks to achieve goals.
trabaja en tareas específicas para lograr objetivos.
Sprints are generally two to four weeks long.
Los sprints suelen durar entre dos y cuatro semanas.
The sprint planning meeting is held to discuss about the set of features
La reunión de planificación del sprint se lleva a cabo para discutir el conjunto de características
to be delivered for the sprint as well as user stories.
que se entregarán para el sprint , así como las historias de usuario.
During this planning meeting,
Durante esta reunión de planificación,
team members can brainstorm
los miembros del equipo pueden intercambiar ideas
the accessibility impacts of the stories that are being proposed,
los impactos de accesibilidad de las historias que se proponen,
and they can also identify complex interactions or functionalities
y también pueden identificar interacciones o funcionalidades complejas
that may require additional research or extra skills.
que pueden requerir investigación adicional o habilidades extra.
It's important that during these meetings, team members should think
Es importante que durante estas reuniones, los miembros del equipo piensen
about the impact of accessibility on these three points
sobre el impacto de la accesibilidad en estos tres puntos
and the team's overall speed or velocity.
y la velocidad general del equipo.
Some accessibility features may be pushed forward
Es posible que se implementen algunas funciones de accesibilidad.
to help the team maintain its pace, or other features may be replaced
para ayudar al equipo a mantener su ritmo, o se podrían reemplazar otras funciones
with accessibility features if the team sees that they are of higher priority.
con funciones de accesibilidad si el equipo considera que son de mayor prioridad.
Speaker 3: Excuse me one second, Nasah.
Orador 3: Disculpe un segundo, Nasah.
Nasah: Yes.
Nasah: Sí.
Speaker 3: Can we ask you to try turning off your video
Orador 3: ¿Podemos pedirle que intente apagar su video?
just to improve the audio quality?
¿solo para mejorar la calidad del audio?
The captioners are having a lot of difficulty with dropped audio.
Los subtituladores tienen muchos problemas con el audio perdido.
Nasah: Okay.
Nasah: Está bien.
Speaker 3: We'll still see your slides.
Orador 3: Seguiremos viendo sus diapositivas.
We just want to try and turn off the video to decrease your bandwidth.
Solo queremos intentar apagar el video para disminuir su ancho de banda.
Nasah: Okay. Is that okay?
Nasah: De acuerdo. ¿Está bien?
Speaker 3: Yes, that's fine.
Orador 3: Sí, está bien.
Nasah: All right. Sorry about that.
Nasah: Está bien. Lo siento.
Speaker 3: I can hear you more clearly now.
Orador 3: Ahora te escucho con más claridad.
No, that's quite all right.
No, está bien.
Thanks a lot.
Muchas gracias.
Nasah: Like I was saying, for our Dream Team,
Nasah: Como decía, para nuestro Dream Team,
during the first planning meeting, we will plan on how to accomplish
Durante la primera reunión de planificación, planificaremos cómo lograrlo.
the first phase of our delivery, which is implementing
la primera fase de nuestra entrega, que es la implementación
the user registration and profile management feature.
la función de registro de usuarios y gestión de perfiles.
Since the assumption is that the team is freshly formed,
Dado que se supone que el equipo está recién formado,
the Agile team members may not have
los miembros del equipo Agile pueden no tener
much to say about the user stories and their acceptance criteria.
Hay mucho que decir sobre las historias de usuario y sus criterios de aceptación.
Normally, or as expected, the product owner
Normalmente, o como se esperaba, el propietario del producto
would develop the stories
desarrollaría las historias
and can use the opportunity to remind the team
y puede aprovechar la oportunidad para recordarle al equipo
on the structure of these stories and also how to come up
sobre la estructura de estas historias y también cómo crearlas
with good acceptance criteria.
con buenos criterios de aceptación.
Let's not forget that when the team matures,
No olvidemos que cuando el equipo madure,
every member is advised to contribute as much as possible
Se recomienda a todos los miembros que contribuyan tanto como sea posible.
to the development of user stories, acceptance criteria,
al desarrollo de historias de usuario, criterios de aceptación,
and prioritization of the work that has to be done.
y priorizar el trabajo que debe realizarse.
For our user registration feature, we can have a story
Para nuestra función de registro de usuarios, podemos tener una historia
that looks like what we have on the slide.
Eso se parece a lo que tenemos en la diapositiva.
For example,
Por ejemplo,
as a new job seeker,
como nuevo solicitante de empleo,
I want to register using my email or social media accounts
Quiero registrarme usando mi correo electrónico o mis redes sociales.
so that I can quickly create an account.
para poder crear una cuenta rápidamente.
This story is simple and straight to the point,
Esta historia es simple y directa,
and it serves its purpose of briefly and informally describing
y cumple su propósito de describir de manera breve e informal
a software feature or a function from the perspective of the end user.
una característica o función del software desde la perspectiva del usuario final.
However, whether this story is accessible or not depends on its acceptance criteria.
Sin embargo, que esta historia sea accesible o no depende de sus criterios de aceptación.
Acceptance criteria, for those of us who are not familiar with the term,
Criterios de aceptación, para quienes no estamos familiarizados con el término,
is the set of conditions that must be met for the user stories
es el conjunto de condiciones que deben cumplirse para las historias de usuario
to be considered complete.
para que se considere completo.
Normally, like in most cases,
Normalmente, como en la mayoría de los casos,
when people don't think about accessibility,
cuando la gente no piensa en la accesibilidad,
the acceptance criteria for a story like this would be maybe users can register.
El criterio de aceptación para una historia como esta sería que los usuarios pudieran registrarse.
After implementing this story, what we will check is that users
Después de implementar esta historia, lo que comprobaremos es que los usuarios
can register using an email address or social media account.
puede registrarse usando una dirección de correo electrónico o una cuenta de redes sociales.
[?]
[?]
The registration form includes all fields,
El formulario de registro incluye todos los campos,
maybe email, password.
quizás correo electrónico, contraseña.
We say yes, everything is good.
Decimos sí, todo está bien.
Then users receive a confirmation message after successful registration.
Luego, los usuarios reciben un mensaje de confirmación después de un registro exitoso.
We see clearly that this acceptance criteria leaves out
Vemos claramente que este criterio de aceptación deja fuera
a lot of users.
muchos usuarios.
Since we're thinking accessibility, we could modify our acceptance criteria
Ya que estamos pensando en la accesibilidad, podríamos modificar nuestros criterios de aceptación .
to look like this.
para que se vea así.
Users can register using email or social media
Los usuarios pueden registrarse mediante correo electrónico o redes sociales.
with clear accessible labels.
con etiquetas claras y accesibles.
All input fields are navigable via keyboard and compatible
Todos los campos de entrada son navegables mediante el teclado y compatibles.
with screen readers.
con lectores de pantalla.
[?]
[?]
I'm talking about.
Estoy hablando de.
[?] accessible labels,
[?] etiquetas accesibles,
we are making sure that our input fields can be navigated using the keyboard
Nos aseguramos de que nuestros campos de entrada se puedan navegar usando el teclado.
and everything is compatible with screen readers.
y todo es compatible con lectores de pantalla.
We are also trying to send our error messages out in a very,
También estamos intentando enviar nuestros mensajes de error de forma muy...
very simple and descriptive manner.
de manera muy sencilla y descriptiva.
Nasah: For the second part of our user story,
Nasah: Para la segunda parte de nuestra historia de usuario,
looking at the second user story option,
mirando la segunda opción de historia de usuario,
we see that as a job seeker,
vemos que como buscador de empleo,
I want to create a detailed profile including work experience,
Quiero crear un perfil detallado que incluya experiencia laboral,
education,
educación,
skills,
habilidades,
so that employers can view my qualifications.
para que los empleadores puedan ver mis calificaciones.
Again,
De nuevo,
if we are just looking at very simple stories
si solo miramos historias muy simples
that don't include everyone,
que no incluyen a todos,
the acceptance criteria can be users can put
los criterios de aceptación pueden ser los usuarios pueden poner
their work experience, education, and skills.
su experiencia laboral, educación y habilidades.
Users can save their profile without errors.
Los usuarios pueden guardar su perfil sin errores.
Then the profile displays correctly to employers after saving.
Luego, el perfil se muestra correctamente a los empleadores después de guardarlo.
This again, like I said, does not include everybody.
Esto, como dije, no incluye a todos.
A set of criteria like all fields have
Un conjunto de criterios como todos los campos tienen
accessible labels and form elements are compatible with assistive technologies
Las etiquetas accesibles y los elementos de formulario son compatibles con las tecnologías de asistencia.
is good.
es bueno.
Two tips or help texts are available for complex fields presented
Hay dos sugerencias o textos de ayuda disponibles para los campos complejos presentados.
in an accessible manner
de manera accesible
and validation messages are conveyed through accessible palettes
y los mensajes de validación se transmiten a través de paletas accesibles
that are easy to understand.
que sean fáciles de entender.
Again, this set of criteria
Nuevamente, este conjunto de criterios
tries to some extent to include as many users as possible.
intenta, hasta cierto punto, incluir tantos usuarios como sea posible.
During the sprints,
Durante los sprints,
during the development of our features
durante el desarrollo de nuestras funciones
and when work is being done, there are also some things
y cuando se trabaja, también hay algunas cosas
that we can do
que podemos hacer
to make sure that we are developing accessible features.
para asegurarnos de que estamos desarrollando funciones accesibles.
In Agile, most Agile frameworks,
En Agile, la mayoría de los marcos Agile,
and the most common of them, maybe the Scrum framework,
y el más común de ellos, quizás el marco Scrum,
it's advised that there should be daily meetings
Se recomienda que haya reuniones diarias.
at the first stand-ups that team members attend,
en las primeras reuniones a las que asisten los miembros del equipo,
where they will talk about what they did the previous day,
donde hablarán de lo que hicieron el día anterior,
what they're going to do today, and they share any challenges.
lo que van a hacer hoy y comparten los desafíos.
These meetings can be a good opportunity for team members to probably share
Estas reuniones pueden ser una buena oportunidad para que los miembros del equipo probablemente compartan
with the accessibility challenges that they face beyond a feature
con los desafíos de accesibilidad que enfrentan más allá de una característica
that they were working the previous day.
que estaban trabajando el día anterior.
Let's say they were not able to complete it because of this
Digamos que no pudieron completarlo por esto.
and this challenge.
y este desafío.
Because the team has the opportunity to meet every day face-to-face
Porque el equipo tiene la oportunidad de reunirse todos los días cara a cara.
or even remotely,
o incluso remotamente,
it's just the fact that they have the opportunity to meet on daily basis.
es simplemente el hecho de que tienen la oportunidad de reunirse a diario.
They can always look at what is not going well.
Siempre pueden ver lo que no va bien.
They can always talk about the problems that they have,
Siempre pueden hablar de los problemas que tienen,
and they can always block out time to try to fix these issues.
y siempre pueden reservar tiempo para intentar solucionar estos problemas.
During the sprints and during stand-ups, members can still discuss
Durante los sprints y las reuniones, los miembros aún pueden discutir
about accessibility challenges that they are having,
sobre los desafíos de accesibilidad que enfrentan,
and they see how they can work on it.
y ven cómo pueden trabajar en ello.
There are some teams that practice paired programming
Hay algunos equipos que practican la programación en parejas
with the aim of facilitating skill transfer,
con el objetivo de facilitar la transferencia de habilidades,
let's say that maybe there's a team of very junior developers
Digamos que tal vez hay un equipo de desarrolladores muy jóvenes
or designers, and there's someone who is a tech lead or at a higher level.
o diseñadores, y hay alguien que es líder técnico o de un nivel superior.
The team could have paired sessions of working or programming
El equipo podría tener sesiones de trabajo o programación en parejas.
where the person who is more senior can work on the same computer
donde la persona con mayor antigüedad puede trabajar en la misma computadora
with the juniors just to aid them through their tasks.
con los jóvenes solo para ayudarlos con sus tareas.
These kind of sessions can be very useful when trying
Este tipo de sesiones pueden ser muy útiles al intentar
to [?] accessibility challenges.
a [?] desafíos de accesibilidad.
Maybe you are working on an accessibility feature,
Quizás estés trabajando en una función de accesibilidad,
a junior, you can take it to someone who is more senior to you.
Si eres junior, puedes llevárselo a alguien con mayor antigüedad que tú.
Throughout the Agile process, you can always follow up
Durante todo el proceso Agile, siempre puedes hacer seguimiento
on accessibility issues and just generally stories
sobre temas de accesibilidad y, en general, historias
that can help us to achieve our goal as a team.
que nos puedan ayudar a lograr nuestro objetivo como equipo.
At the end of our sprints, it is highly recommended that we hold
Al final de nuestros sprints, es muy recomendable que mantengamos
a retrospective.
una retrospectiva.
This retrospective is, as a matter of fact,
Esta retrospectiva es, de hecho,
one of the most important [?]
uno de los más importantes [?]
where we sit down to evaluate the sprints that just passed,
donde nos sentamos a evaluar los sprints que acaban de pasar,
and maybe we ask questions like what went well,
y tal vez nos hagamos preguntas como qué salió bien,
what should be improved, what should be discarded
qué se debe mejorar, qué se debe descartar
because it wasn't working, and so on and so forth.
porque no funcionaba, y así sucesivamente.
During these meetings, you can reserve time on the agenda
Durante estas reuniones, puedes reservar tiempo en la agenda.
for discussing accessibility practices,
para discutir prácticas de accesibilidad,
and the accessibility skills of team members will help
y las habilidades de accesibilidad de los miembros del equipo ayudarán
in achieving accessibility goals.
para lograr los objetivos de accesibilidad.
We can always block out time to say,
Siempre podemos reservar tiempo para decir:
"Oh, how can we improve on our accessibility practices,
"¿Cómo podemos mejorar nuestras prácticas de accesibilidad,
and what do our members need to improve on their accessibility skills?
¿Y qué necesitan nuestros miembros para mejorar sus habilidades de accesibilidad?
Are the methods that we are using to achieve
¿Son los métodos que estamos utilizando para lograr...
our accessibility goals working,
nuestros objetivos de accesibilidad funcionando,
or do we need to try something else?"
¿O necesitamos probar algo más?"
During these meetings, the accessibility coach
Durante estas reuniones, el coach de accesibilidad
is very, very active, because he or she
es muy, muy activo, porque él o ella
or they help the team to answer very, very important questions,
o ayudan al equipo a responder preguntas muy, muy importantes,
and also try to see if the team is pulling up as agreed,
y también intentar ver si el equipo está avanzando como se acordó,
and if the team is moving in the right direction.
y si el equipo va en la dirección correcta.
During these meetings, it's advisable to seek open discussions
Durante estas reuniones, es recomendable buscar discusiones abiertas.
on instances where skills or practices were well implemented,
en casos donde las habilidades o prácticas se implementaron correctamente,
because, of course, when we do good work,
porque, por supuesto, cuando hacemos un buen trabajo,
it's important that we always appreciate ourselves.
es importante que siempre nos valoremos a nosotros mismos.
Then, where maybe they were forgotten, or maybe they did not work well,
Entonces, donde tal vez se olvidaron, o tal vez no funcionaron bien,
and we also try to identify opportunities for coaching,
y también tratamos de identificar oportunidades de coaching,
skills training,
capacitación en habilidades,
or even any tools that will help us to improve
o incluso cualquier herramienta que nos ayude a mejorar
on our outcome.
sobre nuestro resultado.
We're already at the end.
Ya estamos al final.
Wow.
¡Guau!
Just some key takeaways.
Algunas conclusiones clave.
Since this talk is really for everybody that works in a team,
Dado que esta charla es realmente para todos los que trabajan en equipo,
maybe you can be a project manager,
tal vez puedas ser gerente de proyectos,
you may be a developer,
puede que seas un desarrollador,
a designer, regardless,
un diseñador, independientemente,
there is always something that you can contribute to accessibility.
Siempre hay algo que puedes aportar a la accesibilidad.
Even if your organization has not bought into the idea,
Incluso si su organización no ha aceptado la idea,
because that's the challenge that I face.
porque ese es el desafío que enfrento.
Most of the projects that I work on, I just take on the initiative
En la mayoría de los proyectos en los que trabajo, simplemente tomo la iniciativa.
to implement accessibility features.
para implementar funciones de accesibilidad.
I'm not really given the time to do that, but when I'm able,
Realmente no tengo tiempo para hacer eso, pero cuando puedo,
I just add a few things to help improve on the application.
Solo agrego algunas cosas para ayudar a mejorar la aplicación.
Even if your organization has not bought in,
Incluso si su organización no se ha comprometido,
even if you feel like,
incluso si sientes que,
"Oh, I'm just--" just test, or I'm just this,
"Oh, solo estoy..." solo prueba, o solo soy esto,
there's always something that you can contribute to accessibility.
Siempre hay algo que puedes aportar a la accesibilidad.
Just study the guidelines and see where you're coming,
Simplemente estudie las pautas y vea a dónde llega,
see how you can contribute,
vea cómo puede contribuir,
no matter how you see the contribution, it's going to go a long way.
No importa cómo veas la contribución, va a ser de gran ayuda.
Also, like I said before, the best time to include accessibility
Además, como dije antes, el mejor momento para incluir la accesibilidad
is from the start.
es desde el principio.
If you're starting something today, and you're lucky to be here,
Si estás empezando algo hoy y tienes suerte de estar aquí,
and we're talking about accessibility, just think of how you can include it
y estamos hablando de accesibilidad, solo piensa en cómo puedes incluirla
from the beginning,
desde el principio,
because it's going to cost you more time,
porque te va a costar más tiempo,
more money, more effort, if you postpone it to do it
más dinero, más esfuerzo, si lo pospones para hacerlo
when your application has already matured.
cuando tu aplicación ya ha madurado.
Again, accessibility does not happen overnight.
Nuevamente, la accesibilidad no sucede de la noche a la mañana.
It requires time,
Requiere tiempo,
management by a team effort, and the support
gestión mediante un esfuerzo de equipo y el apoyo
from the entire organization to be a success.
de toda la organización para que sea un éxito.
Be patient while you're trying to implement accessibility,
Tenga paciencia mientras intenta implementar la accesibilidad,
and don't be too hard on yourself.
y no seas demasiado duro contigo mismo.
Thank you very much for listening.
Muchas gracias por escuchar.
We still have a lot of time.
Todavía tenemos mucho tiempo.
So I think I will take questions now.
Así que creo que ahora responderé preguntas.
Laura: Well, that was awesome.
Laura: Bueno, eso fue increíble.
Congratulations.
Felicitaciones.
Great job on this.
Buen trabajo.
I wanted to give a shout out.
Quería felicitarlos.
Christopher put in the chat, because I know
Christopher lo puso en el chat, porque sé
that sometimes they scroll by.
que a veces pasan desapercibidos.
He's literally going to propose accessible acceptance in an hour.
Literalmente, propondrá una aceptación accesible en una hora.
This talk came at a great time that he's taking away and already sharing
Esta charla llegó en un gran momento y ya la está compartiendo.
your ideas with his coworkers.
tus ideas con sus compañeros de trabajo.
[crosstalk] He praised you on that.
[diálogo cruzado] Te elogió por eso.
A lot of people are using sprint planning.
Mucha gente usa la planificación de sprints.
The ideas that you gave to them,
Las ideas que les diste,
they love those to incorporate them into the future with that.
les encanta incorporarlos al futuro con eso.
We do have a couple of questions.
Tenemos un par de preguntas.
We'll move on to that.
Ya hablaremos de eso.
What is a common issue or topic you have to keep addressing as front-end developer?
¿Cuál es un problema o tema común que debes abordar constantemente como desarrollador front-end?
Something that keeps being repeated or addressed often
Algo que se repite o se aborda con frecuencia.
that you could give us insight and/or helpful ways
que podría brindarnos información y/o formas útiles
to address in an Agile way as we address,
para abordar de forma ágil como abordamos,
do the same things
hacen lo mismo
when we gather groups to discuss.
cuando nos reunimos en grupos para discutir.
What are some things that keep coming up?
¿Qué cosas siguen surgiendo?
Issues.
Problemas.
Nasah: Please, can you just take the question over again?
Nasah: Por favor, ¿podrías responder la pregunta otra vez?
I was a bit distracted.
Estaba un poco distraído.
Laura: I'm sorry, what?
Laura: Disculpa, ¿qué?
Nasah: I said, can you take the patient again?
Nasah: Dije, ¿puedes llevar al paciente de nuevo?
I was a bit distracted.
Estaba un poco distraído.
Laura: If you want to open up the Q&amp;A at the bottom
Laura: Si quieres abrir la sección de preguntas y respuestas en la parte inferior
and if you want to read through that.
y si quieres leerlo.
It's the first one.
Es el primero.
[silence]
[silencio]
Nasah: Okay.
Nasah: Está bien.
What common issue or topic I've been addressing
¿Qué problema o tema común he estado abordando?
as a front-end developer?
¿Como desarrollador front-end?
Wow, this really is a bit very general.
Vaya, esto es realmente un poco general.
I'm trying to think of something
Estoy tratando de pensar en algo
off the top of my head.
así de repente.
Let me see.
Déjame ver.
I don't really think that I've had any issue that keeps
Realmente no creo que haya tenido ningún problema que me mantenga...
coming up repeatedly
apareciendo repetidamente
that I've had to address,
que he tenido que abordar,
but I will say that something like dealing with state management,
pero diré que algo como tratar con la gestión estatal,
because most of the applications that I've built I normally work
porque la mayoría de las aplicaciones que he creado normalmente funcionan
with [?] I've discovered that the idea of handling the state of an application
con [?] Descubrí que la idea de manejar el estado de una aplicación
is a topic that maybe I feel like it has a steep learning curve.
es un tema que quizás siento que tiene una curva de aprendizaje pronunciada.
There are many times
Hay muchas veces
that maybe you can start building something
que tal vez puedas empezar a construir algo
and you are managing data, but over time you discover
y estás gestionando datos, pero con el tiempo descubres
that you need to change your methods of handling data,
que necesitas cambiar tus métodos de manejo de datos,
because as the application grows,
porque a medida que la aplicación crece,
you need to reuse other tools
necesitas reutilizar otras herramientas
and try to adapt.
y tratar de adaptarnos.
For me,
Para mí,
I will say that you should always just do research,
Diré que siempre debes investigar,
because when technology changes,
porque cuando la tecnología cambia,
and there's really no one-size-fits-all approach
y realmente no existe un enfoque único para todos
to anything.
a nada.
It's true that you can address a particular challenge today
Es cierto que hoy puedes afrontar un desafío particular
and maybe tomorrow it comes in another way,
y quizá mañana venga de otra manera,
you still have to find a way to address it.
todavía tienes que encontrar una manera de abordarlo.
It's not maybe
No es tal vez
a one-size-fits-all kind of approach.
un enfoque único para todos.
Just be open and flexible, because really that's the idea of Agile.
Simplemente sean abiertos y flexibles, porque realmente esa es la idea de Agile.
Something comes up, you try to adjust it and you adapt.
Surge algo, intentas ajustarlo y te adaptas.
Even if it comes up again,
Incluso si vuelve a surgir,
you see why it's coming up again and you try to address it.
ves por qué vuelve a aparecer e intentas solucionarlo.
It's not really like you can solve an issue once and for all.
No es que puedas resolver un problema de una vez por todas.
As the application grows,
A medida que la aplicación crece,
as things change, you always need to change your approach.
A medida que las cosas cambian, siempre hay que cambiar el enfoque.
Laura: Okay, awesome.
Laura: Está bien, genial.
Thank you.
Gracias.
The next question from Anonymous, do you have suggestions
La siguiente pregunta de Anónimo, ¿tienes alguna sugerencia?
to get support from key project leaders
para obtener el apoyo de los líderes clave del proyecto
to help with accessibility?
¿para ayudar con la accesibilidad?
Nasah: Oh, yes. I don't have
Nasah: Oh, sí. No tengo
a very personal opinion, but the book I used,
una opinión muy personal, pero el libro que usé,
I think I put the name of the book.
Creo que puse el nombre del libro.
There's the Agile Accessibility Handbook by Dylan Handbell.
Está el Manual de Accesibilidad Ágil de Dylan Handbell.
He really talks about some very good moments and methods
Realmente habla de algunos momentos y métodos muy buenos.
that you can use to obtain management buy-in.
que puedes usar para obtener la aceptación de la gerencia.
He emphasizes on the fact that you should take it gradually,
Hace hincapié en que hay que tomarlo gradualmente,
because you take time to convince management and the other teams that affect
porque te tomas el tiempo de convencer a la gerencia y a los otros equipos que te afectan.
the development team.
el equipo de desarrollo.
You can just always look at the book, because there are some really good tips
Siempre puedes consultar el libro, porque hay algunos consejos muy buenos.
on getting your project leaders and every other person on board
para conseguir que los líderes de proyecto y todas las demás personas participen
when trying to get into Agile accessibility.
al intentar adentrarse en la accesibilidad ágil.
Laura: It's always great to have those resources at your fingertips,
Laura: Siempre es genial tener esos recursos a mano,
whether it's bookmarking or actually buying a book that has
ya sea marcando como favorito o comprando un libro que tiene
that information so that you can use that as a resource.
esa información para que puedas usarla como recurso.
Because then it makes your credibility even a little bit more important
Porque entonces tu credibilidad es aún más importante.
to those people, because sometimes they're like,
a esas personas, porque a veces dicen:
"Well, who are you to say that?"
"Bueno, ¿quién eres tú para decir eso?"
To have those resources to be able to back you up sometimes is really good.
Tener esos recursos para respaldarte a veces es realmente bueno.
That's awesome.
Eso es genial.
All right. Our time is-- I'm sorry.
Está bien. Nuestro tiempo es... Lo siento.
We have one more question.
Tenemos una pregunta más.
What are some of the best tools that you recommend using
¿Cuáles son algunas de las mejores herramientas que recomiendas usar?
during the testing phase?
¿durante la fase de prueba?
You had touched on that.
Ya habías tocado ese tema.
Nasah: I generally just use the Axe browser extension.
Nasah: Generalmente uso la extensión del navegador Axe.
It should be available for most browsers.
Debería estar disponible para la mayoría de los navegadores.
That's what I use.
Eso es lo que uso.
I'm still not very experienced with using more complex tools.
Todavía no tengo mucha experiencia en el uso de herramientas más complejas.
So I just use Axe because it gives me all of my vulnerability issues clearly,
Así que solo uso Axe porque me muestra claramente todos mis problemas de vulnerabilidad,
and I can just quickly go through them
y puedo revisarlos rápidamente
and try to solve the ones that I can solve.
y tratar de resolver los que pueda resolver.
Yeah.
Sí.
Laura: The browsers are coming up with a lot of great extension tools
Laura: Los navegadores están creando muchas herramientas de extensión excelentes.
that are free to use.
que son de uso gratuito.
Those are always good to start with first.
Siempre es bueno empezar con esos.
Then, as everyone has said in the past, it's always good to just do
Entonces, como todos han dicho en el pasado, siempre es bueno simplemente hacer
a manual check too, and not relying on a tool.
una comprobación manual también, y no depender de una herramienta.
Having different people look at the website too,
Que diferentes personas también visiten el sitio web,
would be really beneficial.
sería realmente beneficioso.
Nasah: Yes, that's right.
Nasah: Sí, así es.
Laura: All right.
Laura: Está bien.
If nobody else has a question that they want to put in the Q&amp;A,
Si nadie más tiene una pregunta que quiera incluir en la sesión de preguntas y respuestas,
I thank you very much and appreciate that.
Te lo agradezco mucho y lo aprecio.
We'll give our captioner and interpreter a little bit extra time for a break.
Les daremos a nuestros subtituladores e intérpretes un poco más de tiempo para un descanso.
We will see you at the top of the hour.
Nos vemos en punto.
Thank you, everyone.
Gracias a todos.
Nasah: Thank you very much.
Nasah: Muchas gracias.
Laura: Bye.
Laura: Adiós.
Announcer: Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutor: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2024.
Platinum sponsor, 20i,
Patrocinador platino, 20i,
easily build, deploy and manage all your projects with 20i
Cree, implemente y administre fácilmente todos sus proyectos con 20i
managed WordPress hosting.
alojamiento de WordPress administrado.
One UI for all your servers,
Una interfaz de usuario para todos sus servidores,
apps, sites, databases, security, DNS,
aplicaciones, sitios, bases de datos, seguridad, DNS,
and email.
y correo electrónico.
Perfect for agencies,
Perfecto para agencias,
ecommerce, developers, multi-site hosting,
comercio electrónico, desarrolladores, alojamiento multisitio,
and high traffic sites.
y sitios con mucho tráfico.
Platinum sponsor, Equalize Digital.
Patrocinador platino: Equalize Digital.
Since all they do is accessibility, every post on their blog is
Como lo único que hacen es accesibilidad, cada publicación en su blog es
an accessibility resource.
un recurso de accesibilidad.
You can find webinar recordings, articles and additional resources
Puede encontrar grabaciones de seminarios web, artículos y recursos adicionales .
at equalizedigital.com/resources.
en equalizedigital.com/resources.
Platinum sponsor, WP Engine.
Patrocinador platino: WP Engine.
WP Engine provides the most relied upon and trusted WordPress products
WP Engine ofrece los productos de WordPress más confiables y fiables.
for businesses, brands, and agencies of all sizes.
para empresas, marcas y agencias de todos los tamaños.
Thanks to our gold sponsors,
Gracias a nuestros patrocinadores de oro,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
GoDaddy, Grackle Docs, Gravity Forms, GreenGeeks,
TPGI, and Yoast.
TPGI y Yoast.
Thank you to our silver sponsors, CodeGeek,
Gracias a nuestros patrocinadores plata, CodeGeek,
Drake Cooper, Elementor, Overnight Website,
Drake Cooper, Elementor, sitio web de la noche a la mañana,
Pressable, Second Melody, and Accessibility Collective.
Pressable, Second Melody y Accessibility Collective.